Acid
rules
ensure
reliable
processing
in
relational
databases.
Acid
stands
for
atomicity,
consistency,
isolation
durability.
Atomicity
means
transactions
are all
or
nothing,
either
all
operations
succeed
or none
do.
Consistency
ensures a
transaction
brings
the
database
from
one valid
state to
another.
Maintaining
database
rules.
Isolation
means
transactions
are
executed
independently
without
interference
from
others.
Durability
ensures
that once
a
transaction
is
committed,
it
remains
so even
in the
event of
a system
failure.
Together,
these
principles
guarantee
reliable,
consistent,
and error
free
database
transactions.